---
title: 建设者 VS 毁灭者
author: Tiger
date: '2019-11-27'
slug: builder or destroyer
categories: []
tags: []
---

今天约了下午两点的PPD皮试，所以中午吃过午饭后我就出门前往学校。由于车还在修理中，没办法就只能公交转地铁去学校了，中途路过新街口的时候，我突然想起还有药没有去买，刚好一站路就到了上海路省中医院取药。取完药后，再沿2号线直达学校南门。中间我脑子短路了一会儿，刚走到2号线，以为自己走错了，又回到1号线，突然记起省中医是在2号线，又回到2号线上。

以前坐地铁，我总是会打开电脑，然后进入工作模式，然而今天我就对着车窗发呆。窗外的小雨已经模糊了我的视线，窗内的温暖也阻挡了窗外的寒冷。我真希望自己一直能够躲在这地铁的温暖之中，不去触碰那地铁之外的寒冷。可是，迟早我会到站，迟早我会下车，我所不想面对的，迟早会到来，就像死亡一样，谁都想回避，但是谁都不可避免。人生最痛苦的事情莫过于眼睁睁地看着事情朝着自己不愿意的方向发展，但是又无能为力，只能节哀顺变。

一直以来，我都是以一个建设者自居，我相信只要通过我自己的努力，就能让这个世界变得更加美好。然而，我一直再努力，而且也越来越努力，却发现世界并未如我所愿的变好，反而变得越来越差。我的努力似乎也取得的一定的成效，那就是让我以后要更加努力，而这种努力的结果只会是一种，那就是“家破人亡”。我也不知道什么时候，April就会离我而去，也不知道什么时候，我就会离这个世界而去。其实一点儿也不奇怪，因为就在不久，微博上已经传得到处都是高以翔过劳猝死的新闻。我都不知道高以翔是谁，但他的经历却值得我们每个人深思，在这个高速发展的时代，我们值得用命去拼吗？

我为什么会这么累呢？其根源就是我一直所从事的工作。工作对我没有过多的要求，就是要有责任心。什么叫责任心？责任心就是这件事交给你了，你就得搞定，搞不定就是你的责任。OK，那么遇到工作中的问题，想办法解决就是了。然而，现在的工作并非单纯的就是一个任务，像是把一颗螺丝拧上，或者是安装一个灯泡之类的，而是一个系统工程，你得弄清楚这个系统是什么，同时还能把这个系统拆分成一个个小的部分，然后各个击破，然后再拼装成一个整体。大老板们只会告诉你做啥，至于怎么做完全取决于你自己，好处是自主性更强了，而坏处是根本就没有一个这件事情结束的标准，只要这个事情还有必要去做，那么就会一直存在于你的进程之中。这样结果就是，一事未完又添一事，你将永远处于承接新活和处理旧活的过程中，应接不暇，直到崩溃。

当然，如果是一个人去做这些事情，我想很快就会崩溃。好在还有一个团队来处理这些事情，这样事情分摊一下就会好很多。我就处于这样一个团队之中，在这个团队里，我的角色是承上启下的，连接着老板和下面的学生。学生自然是老板的，我无权直接调用，他们自然也不愿听我差遣，除了跟我关系还算好的，我会偶尔找他们帮帮小忙外，其余的事情我基本也是自己在做。原则上，老板的事情也不会直接找我来做，但是遇到比较重要或者棘手的事情就会让我参与其中。然而，对于项目而言，很多时候并不只是做一下就好，经常会有项目汇报。在老板看来，项目汇报让学生去似乎给人的感觉是不重视这个项目，因此所有的项目都让老师去汇报。而当他去不了或者不想去的时候，就交由我或者刘老师来处理。然而，项目汇报可不是小事，一旦接了这个活，就得拿出自己的水平，不能给团队抹黑吧。这样的结果就是，不管项目在实际做的过程中有多烂，但汇报一定得精彩，也就是说这是汇报人的责任和义务。如此这般，本来项目只是参与一下，结果就成为了实际的负责人了。责任就这么十分自然的被“交接”了。

如果一件事情这么做，也还好。但是很多事情都这么做的时候，就有些吃不消了。一下子觉得自己被身上肩负的责任压得喘不过气来。在责任的驱使之下，你只能不停地去应付这个应付那个，根本无暇去思考自己要做什么，自己还有哪些目标还要去完成。而对于学生而言，他们只负责一项项具体任务，对整个项目是漠不关心的，甚至当任务多了一些的时候，都不愿意去做，还讨价还价。博士生不做横向，高年级博士不做项目，硕士生则成为做项目的主力，然而刚来的硕士一则要上课，二则好多都不懂就让做项目，对学生而言可以说是历练，但是如果没有人来带只让其干活本身就是对他们不负责任，对项目的甲方而言，项目让学生来做特别是让经验不足的学生来做，本身也是对项目的不负责任。如此以一种不负责任的项目组织架构，要去实现一个高大上的项目结果，去逼迫项目实际负责人去担负项目的责任，这该是生命中怎样的不能承受之轻啊。

一直都不明白课题组老板如此牛而学生都不愿意留下的原因，现在想想答案其实是显然的。因为在这样一种制度安排下，学生是根本不可能产生所谓的责任心的，即便他想去负责任，也只能对自己做的具体任务负责，把任务做得出色一些。可是，学生是要毕业的，如果只是完成任务，根本无法形成自己的研究课题，找不到研究的方向。如果自己选的研究方向与项目没有关系时，谁还愿意做项目？结果就是项目参与得越多，留给自己的科研时间就越少，出的成果就越少。在这样一种制度下，越是具有公益心的人就越吃亏，越是自私的人就越能够为自己谋取利益。另外，课题组的老师如此多的付出却什么都没有得到，学生也是看到眼里的，留下来只有这样的下场，那干嘛还留下来呢，不如另外换一个平台更好。

既然我做不了建设者，还不如做一个毁灭者，将整个制度颠覆。首先，形成一个博士-硕士-本科生的梯队，博士带硕士，硕士带本科生，另外高年级带低年级。其次，一个博士至少跟一个长项目，同时也跟一些小项目，博士论文就从项目中出，小论文也从项目中出，大项目汇报由博士来完成，小项目汇报由硕士来完成，能够带队完成项目、独立完成大论文和小论文的博士和硕士才能算是一个合格的毕业生。最后，也是最重要的，老师要从课题组项目中脱离出来，承担自己申请的项目，同时可以作为项目顾问来指导学生，如果学生有需要的话，这个有负责项目的学生来定，老师的主要职责是完成论文和学校的考核，提高团队的学术水平，引领团队的学术方向，解决研究过程中存在的高精尖的问题。这样各司其职，每个人都能够得到培养和发展，每个人承担自己的责任，任务也能够分配出去。

作为一个北大人，南大的这种毫无人文关怀的风气已经让人很窒息了，如果我们还是以一种毫无人文关怀的方式去做事，其实也就更加助长了这种风气。我再也不能承受现在的这种状态了，如果继续努力成为建设者，我只能更加助纣为虐。此时，我能够做的也必须做的就是成为一个毁灭者，或者说是一个革命者，将现在的一切不合理撕成碎片，在废墟之中重建美丽的伊甸园。

