---
title: 长假最后一天
author: Tiger
date: '2019-10-07'
slug: the last day of long holiday
categories: []
tags: []
---

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=491174853&auto=0&height=66"></iframe>

本以为今天下午要去一趟学校讨论项目，不想对方上午就来了。不过也好，不用去学校至少还可以享受一下长假最后一天的闲暇。

今天也是在家做饭，猪肝腰花粉丝汤做得还行，但有两点不足：其一是水放多了，到现在还剩了一大盆；其二是粉丝放早了，煮的时间太长都化掉了。青菜是比较受欢迎的，蛋炒饭也受到了好评，但是买的卤猪大肠和卤鸭翅销路不好，看着April平时挺爱吃猪大肠的，原来是只吃妈妈做的，因为担心外面的没弄干净，而今天的猪大肠也不该放上汤料，又咸又腻。

今年的国庆长假过得还是很不平坦的，期间发生过很不愉快的事情。好在假期足够长，长得我有时间去修复这破裂的关系。其实本身也没有太大的问题，因为毕竟彼此还是爱着对方的。然而，也正是因为爱，所以就容不下任何与爱相悖的言行。April总是会说我不在乎她的感受，不去听她说的话。我也很矛盾，相爱的毕竟是两个人而不是同一个人，不可能什么时候都感同身受，什么时候都关怀备至，尤其是当我内心还有别的事情要去思考，手头还有别的事情要做的时候，也很难做到兼顾的。甚至有时我都会低估April对一个事情的重视程度，这也许是因为我并不认为这件事有那么重要。比如吃什么之类的，之前我就从来没有关心过，只要弄饱肚子就好，而April会很在乎这些，虽然我也知道，但是没有重视。这并不是说我心里没有她，可能是我内心根深蒂固的观念是吃东西只是为了活着，而活着并不是为了吃东西。观点这个东西我原来觉得只是个人偏好而已，然而一旦将观点上升为立场，甚至成为一种阶级划分标准时，就有些可怕了。也难怪有人会为了一句话而起争端，而丢掉性命或者主动放弃生命。我不能保证我跟April的观点永远合拍，而能保证的是，当我觉得自己的观点不适合两个人长期关系的发展，并产生很多问题的时候，主动放弃自己的观点，弥补自己因为做事情的疏忽而造成的不好的影响。当然，我也会坚持自己认为是对的观点，并用实际行动证明它的合理性。

感情也是需要经营的，这个假期让我深刻地体会到了这点。如果要维护好一段感情，让它能够持久下去，就必须要把目光放得更长远一些。争执难免，所以需要相互理解、求同存异；情绪化也难免，所以需要理性克制、推己及人。一个人的不理智会带来两个人受伤；两个人的不理智会导致一段感情的终结。最终的结局都是双输的。如果能够换一种视角，一种遇到问题解决问题的视角去看待两个人的关系，反而更加客观和轻松，也有助于更好地去解决问题。在这个过程中，沟通是很重要的。

感情这件事，没有是非对错，如果执意去分个孰是孰非，其实永远也找不到一个大家都满意的结果。所以，智慧的人，总是会说老婆说得都对，其实并非真的相信老婆说得都对，只是不想因为争执而伤了感情。

家家都有难念的经，但是只有家和才能万事兴。个人怎么折腾都好，对于家庭，不折腾就是最大的幸运了。今日和April重温的经典影片《秋日传奇》似乎很好地诠释了这点。
