---
title: 准备材料
author: Tiger
date: '2019-12-30'
slug: prepare for the future
categories: []
tags: []
---

今天去了一趟学校，与老板和小欣再次碰头讨论了一下课题组未来的发展。老板给我们回顾了整个学院发展的过去和现在，并且预判了未来。在这样一个大的格局下，我们应该如何去适应和改变。之前我们也做过课题组的发展规划，有很多目标其实是没有实现的，但大的路线我们仍然在朝着这个方向在走。我记得老板曾说过，只要我们几个人齐心协力，目标总是能实现的。而我能够坚持下去一直到现在，也是这个原因。但是坚持归坚持，我也得为自己找一条退出的道路，为自己也为家人。因为在这个社会上，每个人都是有多重身份的，一重身份的消失并不意味着整个的灭亡，不可能为了一个维度而牺牲所有其他维度，所以平衡和取舍十分重要。

下午的时候，刚好老板要去雨花台这边一个号称养虫子处理垃圾的企业去看看，我本来不想过问这个事情，不过一听是雨花台区，我就想顺道回家了，刚好也可以去看看现场，了解一下现实是怎样的。于是我带着老板和小明，开车导航去了那边。到了以后却发现是一个中年女人领我们到了写字楼里一个小的区域里，并引我们进了一个能做6个人的小会议室。我很好奇为啥看虫子变成了在写字楼里见面，也本以为他们会给我们先介绍一下他们的情况，结果一上来就提了一堆的问题，很是莫名其妙。说是要和我们合作，有什么技术可以支持他们，有什么项目可以和他们一起做之类的。老板估计也没有想到会是这个样子，就简单地蜻蜓点水地介绍了一下，最后说目前对方提供的我们都不需要，但是以后如果有机会再合作。全程就是那种鸡同鸭讲的尬聊场面。出来后，我就跟老板说，以后这种信息就得过滤一下，不然大老远跑来太浪费时间了。

晚上回来，我就继续整理老板让我做的几张PPT的素材。其实就是要整理全国高校中环境科学专业的人才队伍和平台基地的相关情况，内容太多太杂，而没有现成的数据能够直接做的。我之前把全国大的层面上的数据信息花了一段时间进行了整理，现在要精确到具体院校和具体专业，还是得一个一个地去找，而且是在找的过程中逐渐根据截止时间、工作量和我理解的要实现的目标来划定工作边界，保证这项工作能够如期完成。很多时候，我做的工作就是这样，老板一两句话的想法，我就得演绎出一整套的解决方案和实现结果。至于会做成什么样子，只是大体有一个方向，我们谁都不知道是怎样的，只有做了以后才知道，做的过程其实也就是学习和了解的过程。如果说我是过程导向而不是结果导向的人，这大概就是我行为处事的逻辑和原因了。

April晚上问我之前说的关于我个人材料的准备做到什么程度，我说那个材料可能用不着。April后来越想越生气，就说每次都这样，你太不靠谱了，你知不知道你的选择以为着怎样的牺牲。我说我不是不整材料，我明天整好了就发给你看。April说我不要看你的材料，搞得都像是我要求你做的。我说，这怎么就是你要求我做的，这是我自己要做的，要不我现在就写好了，再不济今晚通宵一下。后来话不投机，April关灯躺床上，默默的抽泣。我打开word，噼噼啪啪的写了一通，然后把写好的文字发到了April的微信上。看到April一直在被窝里哭泣，我顿时觉得自己不知道如何是好，我真的没有说不去做这件事情，我只是觉得这件事情的重要性没有给老板做PPT那么重要后，先做老板的PPT而已。我当时就想，我怎么情商如此之低，话不过脑子就说出来了。于是，我坐到April身边，拿起她的手就给自己扇耳光，她一时也愣了，连忙抽手，我继续换了一只手抽我另外一边的耳光。这是我第一次打自己耳光，因为我不知道怎么样才能表达清楚我自己的想法，而且祸从口出。April也慌了，连忙抱起我，说不要打了。我知道从骨子里April是爱我的，但是我不知道这种爱为什么会变成现在这个样子。我觉得是April不信任我，不相信我了，她不相信我能够做成事情，所以就想代劳，又无从代劳，只要生自己闷气。所以归根结底就是我的原因了。

这么多年已经过去了，我也承认我把我大部分精力全部放在课题组里，没有太顾这个家，以至于出现了现在的状况。我的很多付出也都没有转化成现实的好处，在整个社会大的评价体系下，我就被认为是一个傻子或者蠢货。至少在现在，我是没法做到社会要求我成为的那个样子，但我始终相信我能够做到，只是因为我傻，所以我要花比别人更多的时间。我也不知道，我还有多少时间。

