---
title: 另一场学术报告
author: Tiger
date: '2019-12-08'
slug: another academic report
categories: []
tags: []
---

连续的应酬和学术报告确实也会让人吃不消，这个也正好说明了边际效用递减。今天早上9点是马老师的报告，大周末的我还得起个早床去参会。突然间意识到自己已经好久没有过周末了，不免觉得忧从中来，虽然我一直惦记着栖霞红叶，但栖霞红叶却不曾为我而红，我也毫无办法。

来到学校，得过两关，第一关是校门，现在这玩意还整了个人脸识别，或者刷校园卡也能进去。我现在的身份就是校外人员，而偏偏西门有个保安大叔管得就是严格，之前还被他拦了好几回。算了，我就从另外一边出口的地方混进去吧，那边虽然有个大叔，但基本不管事。进了学校以后，进院楼还得刷卡，我这个校外人员只得等别人给我刷卡。其实现在改从东门进已经是好了很多，因为原来的闸机刷一下只能走一个人，现在的玻璃门刷开了都可以进去，我也不必多费口舌就混进去了。

在去会议教室的路上，我发现有人在院里拍写真，各种设备和人堵在楼梯口，搞得我只能从缝隙里穿过去，回头看看被拍的女生，确实长的还可以。后来发现拍照这活也还是蛮累的，等两个小时的会结束的时候，我再次从那边经过，发现他们还在那边拍。

中午陪同马老师吃了一顿饭，又是吃了个肠肥脑满才离桌。等我回到办公室后，我带的那个学生已经在那边了，于是我就跟她聊了一下她最近的情况。我一直绝天她是一个聪明的小姑娘，但是给人的感觉就是做事情不太上心、不认真、不靠谱，用覃院长的话讲就是“古灵精怪”，用我们那边的话讲就是“玩玩打打”，说白了就是有些贪玩。但她转专业过来读环规专业，如果不花费更多的精力和时间去做功课，这个专业恐怕入门都很难。她是一个能写一点代码，但是连Excel都玩不转的人。不管怎么样，我得花一点功夫在她身上，我也相信我能把她带出来。

之后，小廖过来，我又跟他聊了一下三线一单项目和他的毕业论文的事情。正好他要做机器学习算法来预测臭氧浓度，但开题的时候被老师批评得很厉害。我说你可以就着三线一单这个项目，跑一下WRF和CAMx模型，用模型生成数据，然后基于大量的数据做机器学习算法，这样至少有三方面好处：第一、能够评估机器学习算法模型对原来的模型替代的效果；第二、能够大大缩短模拟预报的时间；第三、可以做大规模的情景分析，计算污染物的环境容量。这个工作能够很好的跟项目结合，同时遇到问题也可以找人请教。他不停地点头，最后同意了做这个事情，我也把我前期的工作移交给了他，包括之前跑通了的docker镜像。

再后来，我又跟小庄聊了一下他最近一直做的软件著作权的申请这件事。他的态度是能够应付下去就好了，没有必要花太多时间。我的想法是他既然都有时间应付了，为啥不多花一点点时间去钻研一下呢？他给我看了看他的日程，说他有好几件事情需要花时间做，这件相比较而言就没那么重要了。唉！目前看来，就技术层面上，我是课题组里最拼的了。大家很多时候都只看到了我技能很好，但从来就没有看到我为此而付出的努力，那种废寝忘食不达目的不休息的劲头。小庄是一个办事很踏实的人，但如果说他缺点啥，其实就是缺点拼劲。

眼看着时间到了4点了，我赶紧结束我的聊天，背起书包就往校外赶。我记得April的火车也是4点多出发的，但我就是想不起我为啥要4点出门，而且把她到达的时间记为4点49，而真实的时间确是5点49。唉，心理压力太大了，哈哈。不管怎么样，我在路上车开得也是及其不爽。我出门也算是早的了，结果路上从来没有看到过这么多的车，才4点啊，又不是5点。我也是没办法，因为记错了时间，所以就在车队里穿来穿去。等我到的时候，已经是4点53了，我赶紧打电话给April说你下车了没有？她说，下车，我在车上啊？我说，你还没有出站？她说，我的车差不多还有一个小时到站了。我这才恍然大悟，心说，不好意思，打扰了。于是我把车开到停车场，找了一个车位停下，在车里刷了一下微博，又半睡半醒地靠了一会儿，觉得有点闷就出去晃了晃，上了个厕所。时间差不多的时候，我看见一边出来的人很多，就赌这边了，然而April给我打电话刚好是另外一边的出口。

终于接到April了，兴奋与喜悦难于言表，只能帮她拎各种大包小包的。她说西湖的景色太美了，我拍了好多照片，随手一拍都是风景。我说我还以为那是你盗的别人的图呢。她说全是我拍的。我们就这样双双回家了。回到家里，有爸妈的热情迎接，以及可口的饭菜。

一天很短，短得我觉得自己啥都没做；一天很长，长得我都没法记得太细。一天中最快乐的时光，就是回到家里，和自己爱的人一起。
