---
title: 在家做饭的一天
author: Tiger
date: '2019-10-06'
slug: cooking at home today
categories: []
tags: []
---

<audio controls="controls">
	<source src="http://music.163.com/song/media/outer/url?id=557397713.mp3" type="audio/mpeg" />
	Your browser does not support the audio element.
</audio>

>最美好的事物，往往是最简单的。——Tiger

好久没有自己下厨准备一天的饭食了，今天终于有了这么个机会，一方面是调节一下生活的节奏，另一方面还是继续救赎。

虽然我一大早就起床了，但直到9点前我都在忙工作上的事情。到了接近9点的时候，尽管April还在床上呼呼地睡着，丝毫也没有想要起床的意思，估计还在梦里神游。我已经饥肠辘辘了，一想到早饭又要晚吃了，我赶紧扔下手中的活儿，穿好衣服就往外走。

随手拿了一张门卡，似乎是之前已经过期的那张，我想要不顺便就去物业激活了吧。于是就蹭蹭蹭地快步走到物业服务前台激活了门卡，又想到昨天出车库的时候出了些状况，而且租的车位已经快过期了，要不再去对面小区续个费？突然我又转念一想，不行，我是出门买早餐的，不能节外生枝太多，到时万一April醒了岂不是又得吃一顿骂，赶紧去买要紧。

原计划是买杂粮煎饼和豆浆的，不想去了以后发现关门了，只好去买了我最爱的萝卜丝、粉丝包子，April最爱吃的烧麦，顺带加了一个大肉包、一份豆浆和一份黑米粥。路过煎饼店的时候，我想自离开南大后都没怎么好好吃顿煎饼，于是就称了一些煎饼，刷酱的那种，兴高采烈的回家了。

回到家，第一件事情当然就是叫醒April，领导不吃我也不好意思先吃是不是。没想到April洗漱速度这么快，我都还没有准备好放家庭影院的装备，她就下来了。于是我暂时停下手中的活儿，和April一起共进早餐。不错，April居然把大肉包吃了，以前是只吃烧麦和豆浆的。

吃过早饭，调试好一部好老的片子《超时空接触》——之所以看这部片子，是因为它是我读博早期看过的一部我觉得很震撼的但是后来又忘记叫什么的片子，直到今年的某个时间我才再次与它相遇。哎！又打岔了。——我就扔下April看片，自己赶紧出门买菜去了。

当然，租车位费还是得缴的，我径自走向对面小区的物业——唉，无奈我们小区太小，抽车位的时候手气又太背。接待我的是一位胖乎乎的小姑凉，续费的时候先是忘了写车牌号，后是旁边的小姐姐发现日期写错了。如此粗枝大叶，真有点April的作风，我当时就呵呵了。

接着就是去菜市场买菜，其实早餐也是在菜市场旁的早餐店买的——你若问我为啥买早餐时不顺带把菜给买了。哼！还不是出门晚了，早餐快当午餐吃了。——在菜市场买了西红柿、莴笋、玉米、青黄豆米、双孢蘑菇（一种白色小蘑菇，不识货的April居然叫它平菇，哈哈！）、绞肉。出门准备买一条扁鱼的时候，发现几家都放了一排卖螃蟹的桶。问是否有扁鱼，答案统一是没有。那么我顺势就买了螃蟹，真是没有比较就没有鉴定，10元、15元、20元、25元排排站，就发现20元桶里的两只螃蟹活蹦乱跳到处跑，好了，就你们两位了。

回到家就是准备做饭了，虽然不忍心杀生，但是我还是把两只五花大绑的螃蟹放到蒸锅里，默默地打开了燃气开关。接下了就是蒸饭，准备各种食材。目标是一菜一汤，菜是小蘑菇炒莴笋，汤是小蘑菇豆米肉丸汤。菜基本是失败了，莴笋基本没熟且味道太淡。汤是很扎实的，喝下去后米饭基本就是摆设了。我就着汤盛了一碗米饭，吃起来香喷喷的，堪称人间美味。——我就是这么容易满足。其实，April也很容易满足，两只螃蟹下肚就不行了，还说要是知道发火能有螃蟹吃，我早发火了。哈哈！

午休时，我只是想在沙发上躺躺，不想两个小时过去了，一看时间5点——time for dinner cooking——好吧，走起，水煮玉米+西红柿炒鸡蛋，顺便热一下莴笋。莴笋是被我热废掉了，加了少量水煮一下，很快就干了；又加了少量水，很快就干了；又加了少量水，很快就干了，我在准备别的工作时，发现莴笋已经是在干烧了，黑乎乎的。我二话没说，就将它们倒进了垃圾桶。果然一心不能二用啊。

晚餐玉米很嫩，吃起来很甜，但玉米很大，一个下去基本上米饭就无缘了。好在我根本就没有处理上午的剩饭，准备明天蛋炒饭了喽。西红柿炒蛋基本合格，就是干吃起来有些咸得发齁。

这就是我备餐的一天，简简单单，远离了工作的压力，尽情地享受生活的美好，看似很忙，实则很放松。穿上April给我买的日式围裙，我立马就有了《深夜食堂》中主厨大叔的既视感。做一顿好吃的，和自己爱的人，尽情地享受美食。我又何尝不想如此简单地生活呢？只是，为什么我把自己的生活过成了现在这个样子？

