---
title: 无力感
author: Tiger
date: '2019-10-25'
slug: powerless
categories: []
tags: []
---

我是一个无法带着情绪开始一天工作的人，但我知道现在控制我情绪的方法，就是尽快地投入无休无止的工作中。工作不一定会让我快乐，但在一定程度上会减轻我的痛苦。昨日我还满怀希望地忽悠别人上进，今日我又如此颓废丧气。矛盾呵，人就是这样一个复杂矛盾体。

工作是我人生的分水岭，以前的无忧无虑顷刻化为乌有，换来的是让人心烦意乱的繁忙，以及碌碌无为的失落感。你一直说我很包容，我知道这句话也是在说你自己的。你的包容让我们从相知相恋再到结婚至今已有七年。七年是一个打不破的魔咒，是人生清算的关键节点。而如今，撬动地球的支点已经破碎，再强的杠杆也无力可支，我看到了油尽灯枯。

想想看，在我们最快乐的时候，也不尽然全是风调雨顺，但风雨同舟相互扶持，回想起来也是人生中的一道色彩，那时你说只要和我在一起就好。可如今，生活比起从前要宽松很多，我们也组建了自己的家庭，但却变得苍白如纸毫无血色，这时你只想要离开我。以前，你眼中的我全是优点，而今，你眼中我的影像已经模糊，就差灰飞烟灭了。

如果说我做的一切全然是为了自己，我是一个自私自利的吸血鬼，这对于我来说也是不公平的。至少，在外界看来我还是一个追求上进的人。我知道这并不是我的人生底色，本质上我觉得我是一个随遇而安的人。一直以来，我都在改变自己，让自己变得更强，让自己能够独当一面，为此我变得不眠不休。在我看来，一个弱小的我是不可能支撑家庭的长期发展的。

当我本能地把我个人的发展与家庭发展等同的时候，我才发现很多生活的细节被我忽视了。我不去追求华丽的衣服，不去提升生活的品味，甚至连家里墙壁的脱落也熟视无睹。其实，这些只是小事。对于你而言，在你内心里，我已经把你给忽视了，而你却一直在默默地为我付出。

我知道，你才是一个上进心非常强，非常需要外界给你持续支持的人，而我却很少能够帮得上忙。当你觉得你持续为我输出的时候，你的世界在坍塌，而我的世界也未曾扩大，甚至我都没有对你的付出给予足够的尊重和认可。这是我的问题，我不回避，我也试图去解决，但是确实心思并未完全放在这个上面。倒不是因为我觉得我做的事情有多重要，只是一旦走上一条快车道，你就无法喊停，只能一往无前地往前开；倒不是因为我有多重要，只是我不能因为我的问题，导致一场交通灾难。

对于我的人生，我也一直在反思，我活着到底是为了什么？我也曾说过，是为了让你快乐。也许这句电影台词或者金曲歌词曾让你感动过，但抽象永远只是停留在童话故事里，只有具体才是赤裸裸的现实。以前我觉得我做的点点滴滴，家里的柴米油盐这些都可以让你快乐，现在才发现只不过是你为了让我开心的刻意迎合。

这段时间，我也想按一下重启键，重新开启一段新的人生。在过去的人生里，我留下了太多的bug，太多的补丁需要去打，以至于我都不知道从何开始。要不干脆重来，甚至脱胎换骨，重装系统，我也愿意。生命本来是没有意义的，如果不去赋予，那就是一片荒芜，一片草莽。

家之所以能够成为一个温暖的港湾，是因为在社会的波涛汹涌中，任何的错误都可能造成不可估量的损失，而在家里，父母是永远不会记恨一个孩子的错误，只会帮助他走出错误，快速成长。可是夫妻呢？

在开启新的人生之前，我同意我们暂时的分开，给各自一点独处的空间。以后的日子，就让以后自己去诉说吧。虽然我左右不了什么，但是我也可以去憧憬，也可以用脚去丈量未知的世界。于我而言，我太需要去创造一个全新的世界。在这个世界里，我要有足够的掌控力。
