---
title: 课题汇报
author: Tiger
date: '2019-12-01'
slug: project report
categories: []
tags: []
---

今天是十二月的第一天，也是我第二次代表课题汇报的一天。这个课题的负责人刚好是项目首席，而项目年终会有点项目首席检查项目的意思，这样自己汇报自己评价逻辑上有些不顺，所以干脆课题一的汇报就让子课题负责人袁老师来。袁老师没有参会，所以就由我代为参加，也就是代为汇报了。这次参加年终会除我以外，还有一名博士生和两名硕士生。

虽然是课题汇报，但我们只负责做了其中可能只有五分之一不到的内容。为了保证课题汇报的质量，首席每次都会专程安排一个博士生来做PPT，然后把汇报的内容在PPT里用蓝色的字体标注出来。我昨晚看了看那边提供的PPT，oh my Lady Gaga，104页，30分钟汇报完，相当于每分钟汇报3.5页，也就是说每一页平均的时长是17秒多一点。如此安排，也就是根本没有一点发挥的空间了，只能照着PPT念，而且还不一定在规定的时间内能够念完。

由于是课题一，我第一个汇报，所以跟领导、专家、老师、同学们拍完会议集体照后，我就得着手准备汇报了。下面坐着的专家有院士，也有跟踪专家，也有领域专家。说实话，我起初还是有些紧张的，但汇报了一会儿后，我就无所谓了。反正我就是一个阅读机，带着不标准的湖北普通音，噼噼啪啪地又顺其自然地读着PPT，几乎不用脑子。说实话，PPT我是浏览过一遍，但说起读，还是第一次，献给了各位领导、专家、老师和同学。汇报下来，我发现，我已经累了个半死，104页的PPT，应该是我第一次挑战吧。不过话说回来，做的内容确实很多很多。

下面有个专家一听口音就是湖北人，刚好位置又坐我旁边，后来一问原来是荆州人，中山大学的老师，另外一个生态专项的负责人。开会中还能遇到老乡，也算是一种缘分了，果断加了这位老师的微信。整体而言，这次汇报后的效果还是不错的，至少对比之前袁老师汇报的，几乎大部分都是好评，少部分是建议。倒不是我汇报有多么好，只是袁老师不按首席的意思来，擅自修改PPT内容，而且还没吃透里面的逻辑。我倒是啥都不想，直接做一个没有灵魂的阅读机。这种待遇，估计是领导待遇吧。不过，有些时候也替领导赶到悲哀，因为汇报的都是别人的思想。也为提供汇报材料的人赶到悲哀，因为自己的思想被别人占用了。或许换一种思路，这也是一种双赢，提供材料者通过领导发声，而领导也因为有人帮忙而省了很多事情，不用那么忙那么累了。

虽然每次这种项目会，我都觉得有些show的成分在里面，加上首席的诙谐幽默爱开玩笑，气氛还是不错的。每次听首席讲话还是很有收获，毕竟他一直在思考如何去解决实际问题，如何去做高质量的研究，而且还跟学生保持很紧密的联系。同时，听听其他项目汇报，也能涨涨见识，知道自己的差距。我不知道学生能听多少，或者愿意听多少。至少我汇报完了是没怎么听的，因为我手头上还有其他的事情。为啥有其他事情？这个我也说过很多了，也抱怨和吐槽过很多。在国内做研究，如果你还在底层的话，基本不能有自己的思想，因为思想只会让你更累更崩溃，你只把自己当做工具好了，而且最好还是一个破工具。不要甘于只做一颗螺丝钉，因为一颗根本不解决问题，你得把自己变成一个百宝箱，兵来将挡，水来土掩，这样你如果能活下来，就是成功了，请不要计较得失，因为你至少没有家破人亡。

跟许多在国外呆过的人聊的时候，感觉他们眼中国外的宽松环境，才真是做研究的好环境。一分耕耘一分收获，十分努力十分成功。如果当初我出国了，也许现在会是另外一种状态，一种可能很好很好的状态，或者是一种回国都没法生存的状态。至少现在的我已经适应了国内的这种变态状态，再艰难的状态我也有心理准备了。我只是希望我的努力能够为我和我家庭的长远发展贡献自己的力量。就好比坐飞机时经常会有提示说，遇到危险时先给自己带上氧气罩，然后再给小孩戴上，因为自己都活不了，还怎么去兼济天下呢。有时候，自私才是一种大公无私，因为只要你的发愿是好的，又何必在乎自己的实现方法呢？
