---
title: 在家睡了一天
author: Tiger
date: '2019-12-05'
slug: sleeping at home all day
categories: []
tags: []
---

昨天晚上回家的时候就晕乎乎的，虽然没有喝酒。于是，今天啥也没干，就在家睡了一天。

其实说啥也没干并不准确，一大早就收到规划院那边的微信，说PPT做好了没有。PPT？什么PPT？于是我去群里瞅了瞅，这一瞅确实发现问题了，昨晚8点的时候说要做PPT来着。这个项目有一个硕士生前两天出差做过这件事，所以当时是@了我们两个人的。我赶紧问那个学生，说PPT做了没有。他很理直气壮地说没有。我说为什么没做。他答昨晚没有看到。我问那你现在做一下。他答做不了，现在在医院，他跟规划院那边说过了没做。我说那是不是可以不做了。他说不知道，规划院那边应该自己做了吧，如果要做你帮我做一下。我赶紧打电话给他，第一遍没有通，后来他在微信上说在路上，没有接到。我又是一遍电话。这次通了，我强压住火气说这个事情你既然接受了，就必须负责到底，不能说做一半就不管了。你以后在这些单位工作，根本就由不得你，现在因为是学生，所以没有强行要求你，但是一旦走上社会，你签的都是合同，做不好随时可以不要你了。所以从现在开始，你需要培养自己的责任心，遇到问题想办法解决，而不是放着不管了。我可以帮你做，但是你记住这是我帮你做。而且这件事情之前都是你在做，我短时都不知道PPT怎么弄。你先联系那边看看怎么弄。他说，好的。我心想，好吧。其实这个项目从一开始管理就有问题，人员都是随意组织的，但遇到问题就看谁有时间，以至于好几个人做，但是每个人都不管事，我作为老师在中间夹着也挺难受，所有事情都找我，但是这个事情又并没有事先说让我来做，因为让我负责我肯定是会拒绝的，这点老板很清楚，所以现在好多事情都是这么不尴不尬，搞得大家都很累，都没法解脱，但事情也都做不好。

后来，诗文又给我电话，说固废专项的事情让我看看预算这块怎么弄。我赶紧安排软件公司，让他们给我们出一个预算，同时让她参考一下我们之前做的一个大数据中心的设计方案，里面有各种软件和硬件的预算。之后，项目部又发消息说十一月份几项工作需要总结一下完成进度。我又一一答复。小廖又说兰州三线一单项目更新我们这边要加上监测点位信息吗？我说这个等我处理完了再跟你说吧。他说好。财务那边又给我发消息说，这次报账的行程单我帮你填了，但是还是得你签字，像你这种长期不在研究院的，最好填好单子签好字寄给研究院。我说这两天没时间，下周过去处理一下。以上这些事情，都是是正常的事物性的工作，而且都是有人来找来提醒来配套，我觉得还算ok。

除了以上的事情之外，我还专门跟规划院那边项目的负责人解释了一下为啥PPT没有做，希望下次加强沟通第一时间解决问题。我还加了一下周末过来给我们做报告的一个大牛老师的微信，简单寒暄了一下，请多多指教。我还过问了一下我带的那个学生之前安排的工作完成的情况如何，她自然说，哦，还没有弄，我这两天有三个pre。我说你得给自己一个期限，当时你做了半年都没有完成的项目，我三天两夜就给你弄完了，但是太累了。你如果不给自己一个期限，最后只能是这样。而且我给你的安排都是有目的的，都是培养你的一方面的能力，如果你完不成，我就没法让你做下一步。我觉得我现在就是个唐僧，带徒儿不容易。另外，我还跑了一下WRF（一个可以做天气预报的程序，我这辈子都没想到自己会做这个事情）的docker平台的配置代码，之前一直报错，今天终于试错成功了，好歹能够通过docker这种沙箱来跑代码，可能效率不高，但至少能够提供一种问题的解决方式。妈的，这都是三线一单项目给逼的。

这就是我躺在床上睡了一天觉的日子。我的头一直晕乎乎的，在写这段话的时候仍然还有些晕乎乎的。你也许能够体会我为啥睡不好觉了吧。如果哪天我觉得心头无事，手机不响，那将是我最快乐的一天。我真不觉得这个世界少了我会怎么样，只是一旦我插入这个世界的USB上的时候，我就将接受这个世界爆炸般的信息，我不愿看手机，因为手机就是一个遥控，一个把我当做木偶人的遥控。这个世界希望我成为一个靠谱的人，但是这个世界本身就是一个不靠谱的世界。所以，我对自己唯一的期待，那就是有一天能够自有飞翔，鸟瞰一下这个鸟世界。
