---
title: 与小肉球斗争的日子
author: 'April'
date: '2020-10-27'
slug: 'fighting the pain'
categories: []
tags: []
---

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=31514406&auto=0&height=66"></iframe>

### 10月2日

上午开始觉得明显不适，起床疼痛，于是开始卧床，没想到这场和痔疮的战斗就此拉开帷幕，我写下这句话的此时已经是10月27日（痔疮手术后的第4天）

### 10月3日

疼痛难忍，繁昌中医院开的药吃了熏用了也没啥用

### 10月4日

决定回南京治疗，万事俱备打包完毕拎猫即走的时候，发现到处找不到，这才慢慢缓过神来，意识到一个现实——小猫丢了！外面在下雨，夜里，冷，我在屋里情不自禁哭了起来，爸爸也非常自责，他倒垃圾时候忘记关门，猫跟出去了。爸爸和糊糊出去找猫，小区监控里看到他的身影。找到夜里，未果。

### 10月5日

继续留在繁昌找猫。爸爸和糊糊起了个大早，没有找到。我越来越疼，这里是待不住了，临回南京之前，糊糊打印了50份寻猫启事贴在小区和附近，交代了保安和相熟的邻居，车子缓缓驶出，但却觉得可能以后真的见不到馒头了，有点恍惚。

### 10月6日

来到南京市中医院，挂了裴主任专家号，开药回去吃和用。每天都很疼，担心节后在无锡的培训身体无法支撑。

### 10月7日

在家，疼

### 10月8日

在家，时疼时不疼

### 10月9日-10日

在无锡，精神支撑肉体，完成了培训组织和授课任务，100米要走半小时，来回路上直接躺在商务车的最后一排瘫着。

### 10月11日-18日

躺在家里，疼，然后慢慢疼的好一点，可以在家活动了，期间14日下午去看吴主任门诊，15日下午看丁院长门诊。网上也咨询了4位医生，加上挂的3个专家好，都建议手术。迟迟等不来手术床位，也纠结到底找哪位医生手术。

### 10月19日-20日

不知道什么时候能住院，那就先回去上班吧，把重要着急的事情先处理掉。还好，接到通知，住院！

### 10月21日

住院啦！14病区，上午做了核酸检测，抽血。抽血的时候护士小姐姐说，别紧张。我说，你怎么知道我紧张？她说，你整只手都在抖。尴尬。好的，我说我不紧张，你来吧，然后就抽完了，感觉到针和皮肤的一点接触，除此之外真的一点都不疼，颠覆了我对抽血的印象。下午4点多钟终于住上了，晚上检查心电图。晚上和糊糊出去吃了个私房菜，和文剑约去星巴克谈装潢设计，好歹心里有了个底。

### 10月22日

抽血、检查尿液和粪便、管床医生尚芳和护士沟通手术细节，做好相关准备，晚上只能吃稀饭和烂面条了。耳朵上贴了三个耳贴，身上贴了几个膏剂。中医药就是有趣的小玩意挺多，是否有效不知道，至少有种全面被呵护的感觉。另外，医生护士的态度都超级好。

### 10月23日——手术日

上午6点前喝粥，然后不吃不喝，中午6支开塞露下去，根本憋不住想拉屎，拉空了。下午3点左右通知手术，带我去了手术间。

换鞋子，进了准备室，我踉踉跄跄东张西望，感觉走入了一个冷冰冰的未来世界，把自己交给了陌生的手术仪器，为啥沦落至此！护士小姐姐说给我打个留置针，我说疼吗，她说那肯定是会疼，我说你就不能配合一下说不疼吗，她说那好就有一点点疼，然后手起针进，我竟然一点感觉都没有，是真的一点不疼，这技术太厉害了。然后进到手术室，护士给我盖被子，带血压器，右侧摆造型，好了，接下来打麻醉，我的是半麻，从腰部脊椎打进去，其实我很想与此同时有人把我打晕，这样我就不至于眼睁睁感觉自己被割肉了。来了，先消毒背部，有点凉，然后麻醉师在我的背上按来按去、按来按去，然后，告诉我麻醉针打完了？这就打完了？我甚至连针进入皮肤的感觉都没有，不是说是很长的一根针吗？然后医生问我要不要镇痛泵，我说我不知道。他问，你怕不怕疼。我说，怕，好，那用吧。我开心坏了，好了，连过两关，结下来，重点，手术开始。吴主任和另外几位医生都来了，手术过程吴主任一边做一边在现场教学，我总结了一下，大致意思是当医生一是不能慌张，医生慌了会影响病人情绪和处置正确性，要沉着冷静应对各种情境；二是也不能过于自信，遇到确实拿不准的事情要及时汇报讨论。甚觉有理，听得我频频点头，他们几个医生听我不说话还来叫我以为麻醉出问题了，我说我醒着呢，我在思考人生。接下来手术得好像很顺利，因为我听到主刀吴主任好像很开心地哼起来小曲打了一个很满意的结然后宣告手术结束，然后于此同时我腹部的疼痛感也消失了，后来我才知道是因为手术时候肠子受到了牵扯。

推我出来后，护士在喊“April家属”，就听到我家老虎同学跑的呼呼的声音过来了。此刻我有点激动，全程几乎没感觉到疼痛，我感觉自己做了假小手术，开心得不得了，就拉着糊糊聊天，包括后来爸妈刚从军总来看我，也拉着他们唠嗑，那时麻醉还没有过去，预测晚上10点过去。

8点左右麻醉作用就慢慢过去了，腿部慢慢有了直觉，同时，开始感觉到伤口的疼痛了！还好有镇痛泵，只要按中间绿色的按钮一下，就可以把刚刚冒上头来的疼痛压下去，我抱着他心里很踏实，甚至还睡着了一小会。

### 10月24日——术后第一天

早上八九点的时候镇痛泵在老虎同学的举报下被护士残忍地收走了，留置针也拔掉了不再挂水，就剩下我一具肉身有种自生自灭的感觉？不知道是不是心理作用，感觉一阵疼痛断断续续袭来，吃止疼药，好像没啥用，然后申请了止痛针，打完了过了不知道多久，睡着了，止痛针给力。一日三餐定的特伙食，分量足、味道好，一荤两素加一个肉很多的汤，不知道一天50的价格怎么赚钱。

### 10月25日——术后第二天

早上。

ROUND 1 排便 疼，但是没想象中那么疼，当然了，气氛要到位，我把糊糊腿抱的死死的，心理觉得好踏实。

ROUND 2 温水坐浴 咦，慢慢坐下去竟然不疼

ROUND 3 药浴，中药半瓶倒下去香香的，专用的电动按摩坐浴盆开始咕噜咕噜，慢慢做下去竟然不仅不疼，还挺舒服的，嗯嗯

ROUND 4 换药 之前知乎上看到很多关于换药的惨绝人寰的描述，早上8点广播通知换药，大家开始排队，听到换药室传出的歌声，护士小姐姐可能觉得工作太无聊了在听歌，歌声和着朝阳回荡在住院楼的走道上，“匆匆那年我们，究竟说了几遍，再见之后再拖延”，这是王菲的《匆匆那年》，听得在换药室外等待的我愈发害怕，不知道是匆匆换药就换完了呢，还是换药时我匆匆就过去了。换两种药，一种抹的，一种塞的，竟然也不是太疼，就结束了。啊，早上4关过去，可以！
然后热烘烤和电刺激各半小时，没啥感觉。

下午。

开始重复上午的步骤，可是没想到第二次排便为啥这么疼啊？疼哭了，真的哭了，哭哭啼啼拉完了去换药，换药这次也非常疼，天哪，明明早上不太疼的这是咋了。不会越来越疼吧，越想越害怕。赶紧把上午的步骤重复完，开了阵痛针打下去，强迫自己睡觉，不知道什么时候睡着了。

### 10月26日——术后第三天

不怎么疼了，除了排便和换药的时候有点疼。医生让我们换了一种换的药，好像说是能缓解疼痛。

### 10月27日——术后第四天

今天上午排便和换药也都不怎么疼了，都在可以承受的范围内，越来越好了，汤汤加油！这几天把家里的大老虎给累坏了！此刻的我坐在床上赶紧记录下这几天的感受，我怕我好了伤疤忘了疼就不记得这段经历了。不能忘记的是，身体是最重要的，我们时时刻刻都要爱惜他，珍惜自己和家人的身体，花时间花精力呵护好，然后再谈工作生活等其他的事情，这一点是及其重要的。
